Давайте! Начали!
Бегом!
Пошел!
Мы с Рупертом
купили ее на нашу пятую годовщину.
Какой у вас изысканный вкус.
Хотите, отдам?
Это же Хокни.
Стоит, наверное, целый миллион.
Вот именно. Надо было соглашаться.
- Это пойдет на торги.
- Хорошо, мэм.
ПОСЛЕ РАЗВОДА ФК «РИЧМОНД»
ПЕРЕШЕЛ В РУКИ РЕБЕККИ УЭЛТОН
ЕМУ - ШЛЮХИ, ЕЙ - ЛУЗЕРЫ
Миссис Мэннион...
Простите. Мисс Уэлтон.
Джордж здесь.
Тогда почему он еще не здесь?
Логично.
Джордж.
- Хигги, как жизнь?
- Привет.
Отлично ты тут всё обустроила.
Сама справилась,
или педика какого наняла?
Того же, который
тебя стриг. Присаживайся.
А ей палец в рот не клади, верно?
Дорогуша, у меня тренировка начинается.
Так что давай выкладывай,
- не томи.
- С радостью.
Ты уволен.
Ага, конечно.
Неустойку я заплачу. Так что...
Удачи.
Я уволен? С какого вообще хрена?
Даже не знаю, с чего начать.
Во-первых, ты мизогин.
- Кто?
- Прости, длинное слово.
Значение уточнишь у своих дочек.
Во-вторых, ты плохой тренер,
твоя блестящая команда
опять едва не провалила сезон.
В-третьих, ты вечно
ходишь в этих микроскопических шортах,
из которых выглядывает одно яичко.
А вот и второе.
Лиам и Ноэль.
Хотя оазисом это сложно назвать.
Но если честно, Джордж,
ты уволен, потому что я теперь здесь
главная, и ты мне не нравишься.
А теперь вали отсюда, жирный мудак.
Слушай, Хигги.
Как думаешь, что хуже?
Когда тебе изменяют,
или когда ты узнаешь об этом последней?
Мне кто-нибудь сбегает за салатом?
Только без изюма, пожалуйста.
Иди на хер.
Мне заняться поиском нового тренера?
Подготовить список кандидатов?
Нет, уже не нужно.
СПОРТЦЕНТР
Неожиданные новости из Британии.
ФК «Ричмонд» объявил,
что их новым тренером станет
Теодор «Тед» Лассо.
Недавно тренер Лассо привел клуб
2-го дивизиона «Уичита Стэйт Шокерс»
к первой победе
на чемпионате по американскому футболу.
Он сделал чемпионами
никому не известных «Шокерс»
в свой первый сезон
на тренерской должности.
Но не этим Тед Лассо
заслужил место в наших сердцах
и лентах соцсетей.
Я навсегда запомню Теда...
...празднующим победу со своей командой.
Это действительно нужно увидеть,
чтобы понять.
Но даже увидев...
...вы вряд ли что-то поймете.
Так держать, Тед. Ты молодец.
Удачи тебе с лучшей игрой на свете.
Не подведи нас.
Вперед, Америка.
ТУАЛЕТ
ДЖЕК КЕРУАК
БРОДЯГИ ДХАРМЫ
Эй, кореш. Это ты?
- Да, это я.
- Чувак! Ты крут.
Можно мышку?
Зашибись.
Мы их себяшками называем.
Ну я же не себя фоткал.
На фотке мы. Поэтому «мышка».
Точно. Отлично придумано.
Клёво.
Будешь тренировать футболистов.
Чувак, ты очень крут,
раз взялся за такую тупость.
Реально, ты чокнутый.
Они же убьют тебя нахер.
Ну, мне уже такое говорили.
Но меня это не остановило.
- Ты крут.
- Рад был познакомиться.
Что читаешь? Опять про футбол.
Да ты ненасытный просто.
Что интересного пишут?
В футболе кричат «аут»,
когда мяч выходит за пределы поля.
Если я использую это в предложении,
ты висишь мне пятерку.
- По рукам.
- Давай.
Добрый вечер.
Свет скоро будет приглушен.
Надо поспать, а то джетлаг замучает.
Точно.
Это же безумие, что мы согласились?
Полное безумие.
Ну, принимать вызов -
это же как ездить на лошади.
Если тебе удобно в процессе,
ты делаешь что-то не так.
- Доброй ночи, тренер.
- И тебе, тренер.
Слушай.
Если встретимся во сне, давай приколемся
- и притворимся незнакомцами.
- Договорились.
Круто.
Тед Лассо
- Ты совсем не спал?
- Ни в одном глазу.
В голове столько всего было.
Сначала я думал о том, что не сплю.
Потом думал, что я думаю
о том, что не сплю.
А это плохой знак.
Не успеешь оглянуться,
а шоколадное печенье уже раздали
и самолет приземлился.
А мне не дали печенье. Ты мое съел?
Это не так важно. Кажется, они за нами.
Привет, как жизнь?
- Я Тед. Вас как зовут?
- Олли.
- Очень рад.
- Давайте помогу.
Нет, Олли. Мы их собирали,
нам их и нести.
Но от дозаправки не откажемся.
Хорошо. Тогда за мной.
Вот это да.
Тренер, сдается мне,
мы больше не в Канзасе.
Я, кстати, никогда так не говорил.
- Тут неплохо.
- Да.
Спасибо за экскурсию, Олли.
Можем ехать дальше.
Хорошо. Это Тауэр-бридж.
Я же думаю, что не Лондон-бридж,
тот упал давно.
ФК «РИЧМОНД»
Знаешь, как придумали футбол?
В девятнадцатом веке директора школ
пытались отучить
мальчиков мастурбировать.
И придумали спорт,
в котором руки использовать запрещено.
Думали, это поможет.
Вряд ли они перестали дрочить, но...
Тут всё по-другому.
Так же, но по-другому.
- Метафора.
- Умница какой, угадал.
Эй!
Извините!
Слышите!
Отойдите!
Нельзя трогать траву!
Уйдите с поля!
Не трогайте траву, пожалуйста!
- Ладно.
- Вы кто?
Я Тед Лассо. Это тренер Борода.
- Боже мой. Вы новый тренер.
- Да, сэр.
- Да хоть всю траву забирайте.
- Нет...
Мы ее только постригли.
Могу из мусорки достать.
- Я еще принесу.
- Спасибо, не нужно.
- Спасибо.
- Ага.
Да уж.
- Но с поля лучше уйти.
- Ага, точно.
Надо извиниться?
- Прости, трава.
- Извини, травка.
Мы должны встретиться с Ребеккой Уэлтон.
Я вас к ней и веду.
Молодец, всегда на шаг впереди.
Кстати, как тебя зовут?
- Меня?
- Да.
Никто раньше не спрашивал.
Ты не торопись, если что.
Я Нейтан.
Нейтан! Обожаю это имя.
Отличные хот-доги.
Да, спасибо.
Круто. У вас же тут
есть сеть «Хот-доги Нейтана»?
Нет.
Ладно.
Отличный парень. Просто отличный.
Сейчас познакомлю вас с нашей хозяйкой.
Заходите.
Здравствуйте.
Привет, как делишки?
Я Тед Лассо, ваш новый тренер.
- Вы, должно быть, мисс Уэлтон.
- Называйте меня Ребекка.
Мисс Уэлтон - мой отец.
Если это шутка, мне она нравится.
Если нет, я бы хотел
это с вами обсудить.
Это тренер Борода.
Я так рада наконец-то
с вами встретиться.
Хиггинс?
Извините. Это Хиггинс,
пока что он наш пресс-секретарь.
Пока что?
Выдай тренеру Бороде
их удостоверения, документы на жилье...
Всё необходимое.
- Салфетки, пароль от Wi-Fi.
- Увлажнитель. Я всё продумал.
Спасибо.
- Прошу, присаживайтесь.
- Хорошо.
- Хотите что-нибудь выпить?
- Конечно.
Я не спал в самолете, так что
немного кофеина не повредит.
Что угодно: моккачино, фраппучино...
Любой кофе. Главное,
чтобы не было кофейного вкуса.
Вы любите чай?
Я люблю возвращать его на кассу,
потому что кто-то явно ошибся. Но...
...в чужой монастырь, как говорится.
Так, посмотрим.
Ну как?
Я всегда думал, что чай -
это просто горячая коричневая вода.
И знаете что?
Я был прав. Это отвратительно.
Я, пожалуй, откажусь.
Добро пожаловать в Англию.
Ага. «Привыкай, сопляк», я понял.
Хотите экскурсию?
- Я бы съездил на Эбби-роуд.
- По клубу.
Для начала сойдет.
В этом зале отображена долгая,
но не очень насыщенная история клуба.
Первый матч состоялся в 1897 году.
Во время войны наш стадион
использовался как временный госпиталь.
Местные говорят,
что погибшие воины
всё еще бродят по нашему полю.
Жуть какая.
- Вы верите в призраков, Тед?
- Да.
Но главное, чтобы они
сами в себя верили, так ведь?
Ладно.
А вот все предыдущие владельцы клуба.
Только посмотрите на этого парня.
РУПЕРТ МЭННИОН
С 1987
Девочки, шампанское, всё схвачено.
Этот точно умеет отрываться.
Это мой бывший муж.
Умение отрываться
совсем не красит человека.
Я слышал про ваш развод.
Вы как, справляетесь?
Год выдался не лучший.
Да уж.
- Вам нужно выступить перед прессой.
- Точно.
Отосплюсь пару дней – и в бой.
Извините, я думала, вам сказали.
Они уже здесь.
Они что?
Встречайте!
Новый тренер ФК «Ричмонд», Тед Лассо!
Ух ты.
Ладно. Ну как вы тут?
Смотри, тренер.
Привет, Тед.
Посмотри на него.
Заткнулись!
Будете болтать, члены поотрываю.
Секунду, я... Что-то в горле пересохло.
Не думал, что она с газом. Извините.
Что за мудак!
Пиндос чертов.
Ладно, погнали.
С чего начнем? У кого есть вопросы?
Да, что-то я погорячился.
Можете опустить руки.
Лучше...
Ага.
Давайте сразу обсудим
то, что всех вас явно волнует.
Я никогда не занимался тем,
что вы тут называете футболом.
Господи.
Что?
Даже интернета не хватит, чтобы
вместить всё, чего я не знаю о футболе.
Но вот что я знаю:
«Ричмонд», как и все команды,
которые я тренировал,
покажет лучший футбол,
который вы видели,
- во всех четырех четвертях.
- Таймах.
- Что вы сказали?
- В двух таймах.
Точно, простите. Таймы.
Лучший футбол в обоих таймах,
и пусть их ждет победа или поражение.
Или ничья.
Точно, у вас же и ничья есть.
Извините, я просто еще не привык.
У меня дома попытка сыграть в ничью -
это как конец света.
Ребята, я очень уважаю труд журналистов.
Я всегда рад с вами пообщаться.
Любые вопросы. Я не буду кричать «аут»,
даже если вы выйдете за пределы.
Последний вопрос.
Вон тот, во втором ряду.
Вы.
Отличные очки.
Спасибо.
Трент Кримм, The Independent.
Я хотел кое-что прояснить.
Вы - американец,
никогда не бывавший в Англии,
добившийся успеха на любительском уровне
с командой второго эшелона,
которому теперь поручили руководство
футбольным клубом Премьер-лиги,
хотя ваши знания о футболе
весьма ограничены.
И в чем вопрос, Трент?
Вы...
издеваетесь, что ли?
- Спасибо, Трент!
- Обожаю журналистов.
Перечислите хотя бы
нескольких футболистов.
Ну, есть Роналду,
и тот парень из фильма «Играй, как...»
- Бекхэм! Фильм надо смотреть!
- Ну ты и кретин.
Ты кто вообще такой?
Сколько матчей в сезоне Премьер-лиги?
Я так сразу и не скажу.
Тебя никто не понимает.
Кто чемпион прошлого года?
Извините, я понятия не имею.
Кто такой вратарь?
Парень в перчатках Микки Мауса,
который стоит у сетки.
Какая жесть.
Вали к себе в Америку.
Да, конечно, я...
Газ!
Ни хрена себе!
Тренер Лассо.
Прошу, не сердитесь
на моих соотечественников.
За последние пару лет
они растеряли все свои хорошие манеры
и гостеприимство.
Компашка собралась та еще.
Но такой толпой
вы сюда давно не приходили.
А сегодня пришли.
Вы им всё-таки интересны.
Хоть вас и много,
ни один из присутствующих
не видел больше матчей
«Ричмонда», чем я.
И все годы руководства
предыдущего владельца
клуб был полнейшей посредственностью.
Разве я не права?
Ну, это вы погорячились.
Я не права?
Правы.
Может, резюме тренера Лассо
вас и не очень радует,
зато у него есть то,
что порадует наш клуб:
кубок не из прошлого века.
Нравится вам это или нет,
«Ричмонд» теперь будет другим.
А каким именно, решать тренеру Лассо.
Будем рады вас видеть
на нашем матче с «Кристал Пэлэс».
Всем спасибо.
Рад был познакомиться.
Извините, что я вам тут всё заплевал.
Спасибо.
Недели три протянет.
Да уж. Извините, не знаю, как так вышло.
Тед, забудьте о них.
У вас свои задачи.
Переубедить их - теперь одна из них.
Вы меня просто... Спасибо, тренер.
Да.
Ну вот, нормальная же вода.
Негазированную я могу литрами пить.
Я бы хотел познакомиться с командой.
Пора вам разыграть мяч, тренер.
Вот именно. Ладно.
Я так и не понял, что она сказала.
Мисс Уэлтон, я немного сомневался,
но после вашей речи я считаю
этот выбор абсолютно правильным.
Тренер Лассо - то, что нам нужно.
Да он кретин полнейший.
Вот именно.
Что вы сказали?
Надеюсь, он облажается.
Мой бывший муж всю жизнь
любил только одну вещь: этот клуб.
И Тед Лассо поможет мне его уничтожить.
Я хочу, чтобы Руперт страдал.
Пусть почувствует, будто его
имеют в зад крикетной битой с занозами.
Вперед и назад, снова и снова,
и так до бесконечности.
Как в гифках.
В гифках же всё так, верно? Всё...
бесконечно.
Верно.
Но некоторые говорят «джифки».
- Спасибо, Хиггинс.
- Спасибо.
Нужно вставить их в предложение,
чтобы запомнить.
Я их тренер,
- я выхожу на футбольное поле...
- Да.
...то есть на траву,
чтобы наблюдать за практикой.
«Тренировкой». Тут практику
так называют.
Столько терминов, учить и учить.
Но ничего, терпение и тренировка
всё перетрут.
Вот, молодец.
Смотри, какие люди.
Иисус Христос и мать его Мария!
Следи за своим игроком! Давай!
- Это кто?
- Рой Кент.
Капитан. Классический полузащитник,
играет от штрафной до штрафной.
- С возрастом он сдал, конечно.
- Но игрок легендарный.
С «Челси» выиграл Лигу чемпионов.
- Восемь лет назад.
- Ну да.
Господи, что не так?
Отличный спортивный напиток, парень.
Тренер, ты пробовал?
Обычно он такие комплименты не раздает.
Нейтан, ты опять меня удивил.
Вы запомнили мое имя.
Ядрён батон, видали?
Он как котеночек, испугавшийся огурца.
- Кто это?
- Джейми Тартт.
Лучший бомбардир команды.
Иди на хер.
- Нейт, что скажешь?
- Про Джейми?
Он молодец.
В футболе.
Да, знаем таких.
Сэм Обисанья. Правый защитник
из нигерийской лиги.
Нигерийской? Так он из Африки?
Они тут со всего света собрались?
Я открыт, бро.
Ну, этот точно из Англии.
- Из Уэльса.
- Это другая страна?
- И да, и нет.
- Сколько стран в этой стране?
- Четыре.
В Америке сейчас то же самое.
Так.
Раздевалка мне нравится.
Пахнет перспективно.
Улавливаю нотки дезодоранта Axe.
Точно, тренер.
Но тут он точно по-другому называется.
Нашел.
«Рысь».
Обожаю камышовых котов.
Иди сюда. Какое у тебя личико.
Спасибо.
Ого.
Такой холодный взгляд я видел
только в сцене с Роем Шайдером.
- В «Челюстях»?
- Нет, в «Весь этот джаз».
Пора что-то сказать. Привет, парни.
Вы не отвлекайтесь.
Меня зовут Тед Лассо, это тренер Борода.
Знаю, тренировки у нас еще не начались,
просто хотел заглянуть, поздороваться,
сказать, что мы очень рады...
Тук-тук.
Надеюсь, все одеты?
Парни, ну так не интересно.
Черт. Я вас перебила?
Ничего. Чем могу помочь?
Да я вот за этим пришла.
Ага. Извините, тренер.
Она меня записала на эпиляцию.
Мне-то ничего, а фанаты радуются.
После каждого гола
надо снимать футболку.
Милый.
Если хотите, я останусь.
Нет, идите.
Ладно, пока.
- Ага.
- Вот так.
Детка, после тебя.
Джентльменом теперь стал?
Просто хочу заценить твой зад.
Пошел на хер.
Смотри и плачь.
В общем, спасибо, что выслушали.
УДАЧИ, ПАПОЧКА
ПИРАМИДА УСПЕХА
Тренер, не спать.
Ну чего ты, дай отдохнуть.
Рой, подожди!
Да, вы что-то хотели?
Ты сегодня отлично играл,
просто загляденье.
Парни тебя слушаются.
Но это неудивительно,
у тебя блестящая карьера.
Спасибо.
Не думал, что моим последним тренером
будет гребаный Рональд Макдональд.
Ты позволишь ему так себя называть?
Он не про меня говорил.
Вот он сейчас злой,
но мы ему еще понравимся.
Тогда ему точно башню сорвет.
У тебя есть скотч?
ВЕРЬ
ТАРТТ
Вы что там делаете?
Черт, извините. Вы в порядке?
Всё нормально.
Зря я смеюсь.
Да ничего.
Решил немного преобразить раздевалку.
Мило.
Вы не поверите, но оно криво висит.
А я-то думал,
это с комнатой что-то не так.
Но вы правы.
А зачем вы вернулись? И где Джейми?
Он телефон в шкафчике забыл.
Почему он сам за ним не пришел?
Он еще на эпиляции.
Волос у него будь здоров.
Они отрастают прямо в процессе эпиляции.
- Да ну.
- Можно?
- Конечно, идите.
- Спасибо.
Опустите с той стороны.
Хорошо.
Еще чуть-чуть.
И еще немного.
Стоп! Вот так.
Отлично. Из нас вышла неплохая команда.
- Вот так.
- Точно.
- Кстати, я Кили.
- А я Тед Лассо.
Я в курсе. Вы в трендах «Твиттера».
Ничего себе.
- У вас хоть есть «Твиттер»?
- Нет.
Зато я умею битбоксить.
Не знаю, что делать, когда
при мне начинают битбоксить.
Надеюсь, вам не встретится Биз Марки.
Ладно.
Если вам вдруг станет интересно
и вы зайдете в «Твиттер»,
избегайте хештега «Ричмонд».
- Хорошо.
- И «кретин». И «мудак».
Поверю вам на слово.
Добро пожаловать в Англию.
Еще раз спасибо, что подвозишь.
Да не за что.
Это твоя, Нейт?
Эта? Нет, что вы. Куда мне такую.
Вот моя, зеленая.
Так, ставьте всё в багажник.
Сюда.
Уже работаете внеурочно, Тед?
Ну, как говорил классик:
«Чем больше я работаю,
тем больше мне везет».
По диагонали.
Простите, Тед,
нужно было вызвать вам машину.
Да бросьте, это ничего.
Доброй ночи.
Да что с тобой такое?
У меня вся еда...
колом в горле стоит.
Так, сейчас.
Взяли.
Он ведь хороший человек.
Как мы можем с ним так поступить?
Чтобы всё получилось,
мне нужна будет поддержка моего
нового спортивного директора.
Полагаю, повышение
в должности и в зарплате
заинтересует тебя и твою семью.
Смотрите, тут невидимый руль!
Шучу.
Мой кореш Нейт за рулем.
Тед Лассо, вы просто подарок судьбы.
От подарка судьбы слышу.
Ну что?
Я согласен.
Замечательно.
Кстати, Хиггинс,
я понимаю, что наш маленький уговор
мучителен для вашей совести.
Но вы человек закаленный,
столько лет водить любовниц к Руперту
за моей спиной.
Тебе сюда, тренер.
Ладно. Ты как?
- Нормально. А ты?
- Тоже.
- Доброй ночи, тренер.
- И тебе.
Чуть не забыл.
За что это?
- За «аут».
- Выспись наконец.
Постараюсь.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ
ТРЕНЕР ТИМ ЛАССО
Привет, парнишка.
Как ты, что в школе было?
Точно.
Я забыл.
Я сегодня совсем не соображаю.
Ну да, можно и так сказать.
Нет, всё хорошо.
Просто хотел услышать твой голос.
Конечно, беги уже.
Мама там где-то рядом?
Ладно. Спасибо, парень.
Я скучаю.
И я тебя люблю.
Ладно.
Привет, как дела?
Да пока всё путем.
Надо будет привыкнуть, конечно.
Но скоро всё пойдет как по маслу.
Да, согласен.
Квартира очень даже ничего.
И район приятный.
Ага.
Приезжайте как-нибудь с мелким.
Посмотрите тут всё.
А что я такого сказал?
Ну вот я и даю тебе пространство.
Да.
Точно, и я тоже.
Ладно.
Нет, всё в порядке.
Мишель.
Я люблю тебя.
Нет, можешь не отвечать.
Серьезно.
Хорошо.
Спокойной ночи.
Черт. Теперь я не хочу спать.
Перевод субтитров: Полина Стародуб